#密码学基础（四）

##CTF-MISC练习之编码一
本实验要求实验者具备如下的相关知识。

Exif

Exif是一种图象文件格式，它的数据存储与JPEG格式是完全相同的。实际上Exif格式就是在JPEG格式头部插入了数码照片的信息，包括拍摄时的光圈、快门、白平衡、ISO、焦距、日期时间等各种和拍摄条件以及相机品牌、型号、色彩编码、拍摄时录制的声音以及全球定位系统（GPS）、缩略图等。
简单地说，Exif=JPEG+拍摄参数。

注意：Windows XP自带的文件属性选项可能无法正常查看Exif信息。

MD5反查

所谓MD5反查，就是指通过MD5哈希值查找出原始的明文字符串，因为MD5是不可逆的，对于比较短的内容我们可以通过暴力破解的方式来还原，对于比较长的内容基本上就只能通过反查网站来实现了。
常见的MD5反查网站有：
http://aiisoo.com/
http://www.cmd5.com/
http://www.md5.com.cn/
http://www.xmd5.com/
并不是所有的MD5哈希值都可以反查得到原始内容，以上网站能查找到常见的MD5值，当然部分需要付费才能看到。

Burp Suite

Burp Suite是一个Web应用程序集成攻击平台，它包含了一系列burp工具，这些工具之间有大量接口可以互相通信，这样设计的目的是为了促进和提高整个攻击的效率。
平台中所有工具共享同一robust框架，以便统一处理HTTP请求，持久性，认证，上游代理，日志记录，报警和可扩展性。

Burp Suite允许攻击者结合手工和自动技术去枚举、分析、攻击Web应用程序。这些不同的burp工具通过协同工作，有效的分享信息，支持以某种工具中的信息为基础供另一种工具使用的方式发起攻击。
本实验中Burp主要用于修改HTTP请求数据包内容。

实验目的：

了解CTF竞赛中的MISC题型
了解Exif、MD5、Base64
掌握JPK、Burp的基本使用方法


##CTF-MISC练习之编码二

Referer

referer即HTTP来源地址，是HTTP请求头中的一个字段，用来表示从哪儿链接到目前的网页，采用的格式是URL。

比如在Google中搜索“百度”，点击其中的第一个搜索结果访问 www.baidu.com，那么，从百度的服务器来看，这次点击产生的HTTP请求头中的referer字段的值便是 www.google.com。

Referer的正确英语拼法是referrer。由于早期HTTP规范的拼写错误，为了保持向后兼容就将错就错了。其它网络技术的规范企图修正此问题，使用正确拼法，所以目前拼法不统一。

现在很多网站通过Referer来判断访问来源，或者是用于图片防盗链等。但是HTTP请求头可以轻易的被修改，因此Referer并不是可靠的。

robots.txt

robots.txt是一种存放于网站根目录下的文本文件，它通常用于向搜索引擎的爬虫表明，网站中的哪些内容是可以抓取的、哪些内容是不可以抓取的。

robots.txt协议并不是一个规范，而只是约定俗成的，所以并不能保证网站的隐私。robots.txt中可以使用Disallow语法来告诉搜索引擎哪些内容不应该被抓取。

X-Forwarded-For

X-Forwarded-For是用来识别通过HTTP代理方式连接到Web服务器的客户端最原始的IP地址的HTTP请求头字段。

这也是为什么有时候通过代理访问目标网站时原始IP地址仍然能够被检测出来的原因，因为代理服务器自动在HTTP请求头中增加了X-Forwarded-For字段，并把原始的IP地址设置为该字段的值。

现在很多网站通过X-Forwarded-For字段来判断用户的真实IP地址，以此来决定是否向用户提供某些服务，但是HTTP请求头可以轻易的被修改，因此X-Forwarded-For也是不可靠。

实验目的：
1）了解CTF竞赛中的MISC题型
2）了解Referer、X-Forwarded-For、robots.txt等
3）掌握Burp的基本使用方法

##CTF-MISC练习之编码3

本实验要求实验者具备如下的相关知识。

Burp

如果你从未听说过Burp Suite工具包或者你不知道如何使用这个工具包，建议先学习《CTF MISC练习之编码1》。

十六进制编码

这里说的十六进制编码是指使用十六进制的形式表示任意数据内容，在实际比赛中通常不需要将数据转为这种编码形式，但是可能会遇到需要将编码还原为实际内容的情况。
许多工具可以实现这样的功能，本实验中我们将使用C32Asm进行转换。

摩斯码

摩尔斯电码（Morse Code）是一种时通时断的信号代码，通过不同的排列顺序来表达不同的英文字母、数字和标点符号。是由美国人萨缪尔·摩尔斯在1836年发明。

摩斯码使用点（.）和横线（-）来表示各种字符，我们只需要知道某一串字符是摩斯码，然后使用解码工具进行解码即可。

URL编码

URL编码会将字符转换为百分号加十六进制的形式。通常URL中只能包含ASCII中的部分可见字符，如果URL中有汉字，就必须编码后使用。

实验目的
1）了解CTF竞赛中的MISC题型
2）了解摩斯码、URL编码、十六进制编码等
3）掌握Burp、JPK的基本使用方法

##CTF-MISC练习之编码4

本实验要求实验者具备如下的相关知识。

UltraCompare

UltraCompare是一款文件/文档对比工具，它具有对比文本文档，文件夹，文本资料，以及压缩文件和jar文件的功能。
UltraCompare可以实现文本对比, 二进制文档对比 以及实现进行对比的文档间的不同点的整合。

凯撒密码

在密码学中，凯撒密码是一种最简单且最广为人知的加密技术。它是一种替换加密的技术，明文中的所有字母都在字母表上向后（或向前）按照一个固定数目进行偏移后被替换成密文。

例如，当偏移量是3的时候，所有的字母A将被替换成D，B变成E，以此类推。
ROT13是凯撒密码的一种变体，即移位数为13。
ROT13是它自己本身的逆反，也就是说，要还原ROT13，应用加密同样的算法即可得，故同样的操作可用再加密与解密。

QWERTY键盘编码

目前使用最广泛的键盘布局是QWERTY键盘布局，有时在CTF比赛中出现一些比较奇怪的字符串，这些字符串的特性是每个单词的组成字符都是集中在QWERTY键盘布局中的某一个位置，这些单词通常都可以识别为一个单一的字符。

##CTF-MISC练习之编码5
本实验要求实验者具备如下的相关知识。

JSFuck

JSFuck是一种基于JavaScript原子部分的晦涩的编程风格，它只有6种字符：[、] 、(、)、!、+ ，也可以来编写程序并执行，可以做到所有JavaScript能做的事情，并且它还不依赖浏览器。

使用JSFuck对JavaScript进行编码，一定条件可以绕过黑名单系列的过滤。 对于经过JSFuck编码后的JavaScript代码，要查看其运行结果非常简单，直接在页面中进行调用即可，或者在Chrome浏览器的开发者工具中的Console中执行即可。

BrainFuck

Brainfuck，是一种极小化的计算机语言，它是由Urban Müller在1993年创建的。由于fuck在英语中是脏话，这种语言有时被称为brainfck或brainf**，甚至被简称为BF。
网上提供了许多BrainFuck编程语言的解释器，把代码贴上去就可以看到执行结果了。
uuencode

UUencode是一种二进制到文字的编码，它不是MIME编码中一员。最早在Unix 邮件系统中使用，全称Unix-to-Unix encoding。
它也是定义了用可打印字符表示二进制文字一种方法，并不是一种新的编码集合。

Uuencode将输入文本以每三个字节为单位进行编码，如果最后剩下的资料少于三个字节，不够的部份用零补齐。
三个字节共有24个Bit，以6-bit为单位分为4个组，每个组以十进制来表示所出现的字节的数值。这个数值只会落在0到63之间。然后将每个数加上32，所产生的结果刚好落在ASCII字符集中可打印字符的范围之中。
跟Base64具有非常多的类似，也做了一些特殊转码说明。
网上提供了许多进行uuencode编码和解码的在线页面。
实验目的;
1）了解JSFuck编码
2）了解BrainFuck语言
3）了解uuencode编码
